A HORA DA ESTRELA
A obra “A Hora da Estrela” tem um conteúdo muito interessante que, 
aborda principalmente preconceitos, diferença social e conflitos psicológicos. 
A história em si, conta sobre a vida da personagem principal Macabéa, uma nordestina orfã que viajou para o Rio, 
após sua tia que a criou ter morrido, a deixando sem eira nem beira na vida. 
As abordagens da obra são feitas de maneira bem diferente do usual e bem interessante, uma vez que,
 Clarice Linspector criou um narrador para a obra, Rodrigo, e desta forma, personificou totalmente este narrador, 
o tornando basicamente um personagem, que tem sua vida alterada e remexida graças a dificuldade que ele encontra no entendimento de Macabéa.
Ela, uma garota sem prazeres, sem anseios, sem sonhos, sem tristeza, se vê em uma cidade diferente,
 com uma vida pacatamente igual. Coberta por pessoas, se vê sozinha, ou até mesmo, quase não se vê.
 Por toda sua trajetória, é assim que ocorre. Macabéa vive levando a vida, por causa da ausência de sensações, 
e nunca pensava em mudanças até que um homem, também nordestino, aparece em sua vida de forma bem abrupta, trazendo
 consigo grande carga cultural nordestina, grosseria, ignorância e ambição, este era Olímpico. O mesmo queria ser governador, 
ser poderoso, ter bens, sucesso, e por aí vai. E de alguma maneira, Macabéa conseguiu fazer com que este a namorasse, e assim ficaram.
 O namoro era bastante estranho, uma vez que, ela não conhecia os sentimentos e ele era um ignorante nato. 
Assim seguiram essa relação estranha em que Macabéa era somente maltratada e, por não saber de sentimento, 
nem ao menos se zangava, e ele cada vez mais se cansava desta falta de tudo percebida nela. Vida vai, vida vem,
até que Olímpico se vê encantado com Glória, uma colega de trabalho de Macabéa, e cansado de sua "lerdeza", e assim termina o namoro. 
A Glória por certo peso na consciência, se vê na obrigação de apoiar Macabéa, porque praticamente roubou seu namorado. 
E assim sugere que ela vá a uma cartomante que conhece, e até a empresta dinheiro para isso. 
Assim vai Macabéa à tal cartomante e depois de muito conversarem, a cartomante diz várias coisas quanto a uma mudança total na vida dela. 
Como por exemplo, que ela achará um gringo rico com quem se casará, que ela será muito feliz, e que a partir daquele momento, tudo já teria mudado. 
E desta forma, em acordo com a cartomante, Macabéa se sente diferente, e na verdade, pela primeira vez, ela sente algo. 
E desta maneira, cria em instantes esperança, expectativa, e tristeza por não ter vivido e sentido em toda a sua vida. 

